concepto de servicio como elemento de
inventario Como habíamos visto
inicialmente en el módulo de inventarios
gestión básica una empresa maneja gran
variedad de mercancías productos
materias primas e insumos que compra o
produce para luego consumir o vender a
sus
clientes En muchas empresas adicional a
la comercialización de productos se
ofrece algún tipo de servicio como en
este caso que se ofrece el servicio de
mantenimiento de equipos de
cómputo Un servicio normalmente es un
producto intangible que demanda
principalmente mano de obra y en algunas
ocasiones el uso de insumos
Una empresa no cuenta con un inventario
de servicios disponible pero aún así
puede facturar la prestación de estos
como si fuera una mercancía para la
venta O en ocasiones como en el que
mencionábamos en el ejemplo el servicio
de mantenimiento de equipos de cómputo
demande también el uso de insumos que
también le serán facturados al
cliente Por tanto en este caso se
facturará un servicio y unos insumos
conjuntamente Todos aquellos servicios
que deseen facturarse a través del
módulo de inventarios como si fuese
mercancía para la venta deben crearse
como elementos de
inventario Veamos ahora a continuación
ejemplos de servicios como elementos de
inventario Tenemos el mantenimiento de
equipos de cómputo mantenimiento de
equipos de oficina revisión y
configuración de portátiles ensamble de
servidores instalación de redes y
mantenimiento
preventivo Como vemos tenemos seis
opciones de servicios ofrecidos por una
empresa Cada uno de ellos debe ser
creado como un elemento de
inventario Otros ejemplos de servicios
son asesoría contable asesoría
tributaria asesoría financiera y
asesoría
laboral al igual que servicios de
alquiler de maquinaria agrícola y
alquiler de maquinaria para
construcción transporte de carga
servicios de limpieza entre muchos otros
Para finalizar recordemos que todos
aquellos servicios que deseen facturarse
a través del módulo de inventarios como
si fuesen mercancía para la venta deben
crearse como elementos de
inventario Esto es todo acerca del
concepto de servicio como elemento de
inventario